# Калькулятор математических выражений

## Общее описание

Программа для курса объектно-ориентированного программирования (направление Java). Запрашивает у пользователя математическое выражение, которое может содержать целые и вещественные числа (в нотации с фиксированной точкой, например `3.14`), знаки операций сложения (`+`), вычитания (`-`), умножения (`*`) и деления (`/`), а также круглые скобки. Разбирает данное выражение и вычисляет его значение. Результат вычисления печатает на стандартный вывод.

Для разбора выражения использует следующую грамматику:

```
 <expr> ::= <term> + <expr> | <term> - <expr> | <term>

 <term> ::= <factor> * <term> | <factor> / <term> | <factor>

 <factor> ::= ( <expr> ) | <number>
```

Реализация данной грамматики представлена в пакете `ru.schoolbolt.calc.parser` (алгоритм рекурсивного спуска).

В результате разбора математическое выражение представлено в виде абстрактного синтаксического дерева (-ish), узлы которого представлены в виде классов из пакета `ru.schoolbolt.calc.expressions`.

## Задание

1. Составить диаграмму классов по данному коду.
2. Дополнить построенную диаграмму классов операцией "остаток от деления".
3. Создать класс нового узла `ModuloOperation` абстрактного синтаксического дерева, выполняющий операцию получения остатка от деления (при этом оба операнда округляются до ближайшего целого).
4. Дополнить парсер операцией `%`, создающей из входной строки экземпляр `ModuloOperation` (подсказка: надо дополнить реализацию символа `<term>`).
5. Дополнить тестовую оболочку тестами для класса `ModuloOperation`, а также парсера символа `<term>`.

## Начало работы

Данная программа написана с использованием JDK 11 и системы сборки Maven. Поддерживаются более новые версии, а также в теории могут использоваться для сборки и запуска более старые версии JDK, однако их поддержка не гарантируется. Убедитесь, что у вас установлены совместимые версии JDK и Maven.

### Среда разработки (напр. IntelliJ IDEA)

Откройте папку с файлом `pom.xml` в среде разработки, поддерживающей проекты Maven, дождитесь импорта проекта и запустите программу.

### Командная строка

Скомпилируйте `jar`-файл:

```shell
mvn clean package
```

Перейдите в папку `target`:

```shell
cd target
```

Запустите получившийся `jar`-файл:

```shell
java -jar calc-java-1.0-SNAPSHOT.jar
```

## Сообщения об ошибках

Любое программное обеспечение содержит ошибки и простор для улучшения. Сообщайте об ошибках в Issues проекта на GitHub.